capital da sociedade também tem que constar expressa em moeda corrente,
podendo compreender qualquer espécie de
bens suscetíveis de avaliação pecuniária.
O que que é isso?
suscetíveis de avaliação
pecuniária pecuniária é dinheiro,
né?
Ou seja,
suscetível que eu consiga mensurar,
medir
em dinheiro,
os valores.
dos bens.
Com isso,
nós chegamos à seguinte conclusão
eu sócio,
posso integralizar o meu capital,
a minha parte do capital
em dinheiro vivo,
em bens,
né?
Tive imobilizado,
veículos,
etc ou mesmo com direito,
né?
Desde que o sócio fique resp.
por esse credor.
Se ele não receber,
ele tem que botar o dinheiro,
né?
Então vamos supor que um dos sócios tinha
uma nota promissória,
um direito de receber o futuro de
determinado valor determinada pessoa física ou jurídica.
Eu posso pegar esse direito e integralizar capital com ele.
Posso sem sombra de dúvida.
Agora,
se o credor não pagar,
eu tenho que pagar,
né?
Perfeito.
posso então ó
capital da sociedade,
exemplo em moeda corrente,
podendo compreender qualquer espécie de bens
suscetíveis de avaliação pecuniária passível de avaliação
em dinheiro monetária.
É isso que nós queremos dizer
e
a cota de cada sócio na sociedade,
a cota de cada sócio no capital social e o montante.
realizá-la,
né?
E o modo de realizá-la,
Quando ele vai aportar qual é o prazo,
se vai ser dinheiro,
se vai ser em bens,
etc.
Então,
como nós estamos falando em em sociedade limitada,
estamos falando em cota.
Se fosse uma SA,
estaríamos falando em ações perfeito.
as prestações
a que se obriga o sócio,
cuja contribuição consiste em serviço.
Se houver,
não é?
Então também haverá detalhamento do contrato.
As prestações a que se obriga o sócio,
cuja contribuição
consista em serviços.
As pessoas naturais incumbidas da administração
da sociedade e seus poderes de atribuição
Então todos esses detalhes se faz necessário
constar no contrato social
no detalhe que é para não parar a dúvida,
né?
a participação de cada sócio nos lucros e perdas.
Esse lucros e perdas.
Esse perdas é um termo muito antigo,
né?
Lucros e perdas aqui ó lucros e perdas,
É um termo antigo que está no nosso Código Civil.
Até hoje tá lá esse termo,
né?
Ou seja,
lucros e perdas,
o que é lucros e perdas
via de regra,
pessoal,
lucros e perdas é a nossa DRE hoje,
né?
Ou seja essa palavra de lucros e perdas.
Nós tínhamos a demonstração de lucros e perdas e o balanço geral.
Mas isso na década de 40,
né?
De de 76 pra cá com a contribuição da Lei 6404,
não temos mais balanço geral,
mudou pra balanço patrimonial
e não temos mais lucros e perdas.
Mudou para demonstração do resultado do exercício.
que é lá que nós apuramos lucros ou perdas,
né?
Então a participação de cada sócio nos lucros ou nos prejuízos.
Esse é o que nós queremos dizer.
E.
Aí
temos também um detalhe importante que está tipificado no nosso Código Civil.
distribuição de lucro via de regra.
Normalmente ela é proporcional a participação de cada sócio.
Então,
se deu um lucro de 100,
por exemplo,
e eu tenho 60%,
vou ter 60%,
né?
Desse lucro.
O outro sócio que tem 40 vai ter 40%,
entendeu.
normalmente
essa distribuição de lucro,
ela é proporcional a participação no capital social de cada sócio.
Porém,
no Código Civil também tipifica que
eu posso distribuir os lucros desproporcional.
Posso
posso distribuir os lucros desproporcional,
o que que significa isso?
que se eu e o meu sócio,
cada um tem 50%,
só que eu não trabalho no negócio,
o meu sócio trabalha,
ele pode ter um lucro de 80 depósito é de 20.
Depende do acordo entre eu e ele,
né?
Então se faz necessário que isso
conste no contrato social,
se for uma limitada
ou nos estatutos sociais,
se for uma SA,
né?
E quando a gente fechar o balanço
do ano,
fazer constar na ata de diretoria que aprovou as contas
do balanço que o lucro apurado será distribuído desproporcional,
conforme a cláusula XPTO
constante do contrato social ou do estatuto social da companhia.
para não haver dúvida.
Então isso chama se governância complice,
porque se houver qualquer litígio entre os sócios,
eles assinaram.
Eles acordaram.
Por isso que nós distribuímos desproporcional
perfeito,
mas via de regra,
participação proporcional de cada sócio.
os sócios respondem ou não subsidiariamente pelas obrigações sociais,
também é importante constar,
ou seja,
todos esses detalhes,
nós vamos
obtê lo com maior,
né,
maior garantia
quando nós temos um visto,
né?
Do departamento jurídico,
dizendo que tá tudo ok,
perfeito.
E.
Aí nós temos uma observação
é ineficaz
em relação a terceiro
qualquer pacto separado.
contrário ao disposto no instrumento do contrato.
Tá
Então é ineficaz em relação ao terceiro,
qualquer pacto separado contrário ao disposto no instrumento do contrato.
É isso que nos diz a legislação com relação
à sociedade personificada perfeito.
nós temos o conceito de sociedade empresária,
que tá lá também no Código Civil.
Esse tipo de sociedade é formada pela união de empresários,
com o objetivo de exercer uma atividade econômica de forma organizada,
né?
Essa sociedade se dá entre um ou mais sócios.
que se reúne para determinado fins comercial
e seus contratos sociais devem ser registrados na junta comercial
do determinado estado dos empreendedores.
Tá
então na sociedade empresária.
Aí eu vou ter que ter aí exatamente,
né?
Os registros na junta comercial perfeito.
Então nós temos aí,
né?
fechando esse circo de
conceitual de de sociedades.
Nós temos aqui,
né?
A
tipo de sociedade,
né?
Empresária E aqui para facilitar vocês,
o entendimento,
aprofundamento na leitura e pesquisa.
Eu botei lá
qual é o artigo do Código Civil.
Então nós temos sociedade em nome coletivo,
o artigo 1039 ao 1044
para vocês entenderem o que é o nome coletivo.
Nós temos a sociedade em comandita simples.
Tá lá no artigo 10451051 do Código Civil.
Nós temos a sociedade limitada,
que é a mais comum
que está lá no artigo 1052 a 100087,
né?
E por final,
nós vamos ter as SA Sociedade anônima,
né?
Da L 6404 tá Então.
É importante a gente ter esse
esse detalhamento aí legal.